### 변수와 상수

`var`, `let`, `const`를 사용해 변수를 선언할 수 있다.

선언된 변수엔 데이터를 저장할 수 있다.

- `let` – 모던한 변수 선언 키워드
- `var` – 오래된 변수 선언 키워드, 잘 사용하지 않음, ( `let`과의 미묘한 차이점 존재)
- `const` – `let`과 비슷하지만, 변수의 값을 변경할 수 없음

변수명은 변수가 담고 있는 것이 무엇인지 쉽게 알 수 있도록 지어져야 함

### 자료형

자바스크립트에는 **여덟 가지 기본 자료형**이 존재

- `숫자형` : 정수, 부동 소수점 숫자 등의 숫자를 나타낼 때 사용. (정수의 한계 → $±2^{53}$)
- `bigint` : 길이 제약 없이 정수를 나타낼 수 있음 (끝에 n)
- `문자형` : 빈 문자열이나 글자들로 이뤄진 문자열을 나타낼 때 사용.
- `불린형` : `true`, `false`를 나타낼 때 사용.
- `null` : `null` 값만을 위한 독립 자료형. 알 수 없는 값을 나타냄.
- `undefined` : `undefined` 값만을 위한 독립 자료형. `undefined`는 할당되지 않은 값을 나타냄.
- `객체형` : 복잡한 데이터 구조를 표현할 때 사용.
- `심볼형` : 객체의 고유 식별자를 만들 때 사용.

`typeof` 연산자는 피연산자의 자료형을 알려줌

- `typeof x` 또는 `typeof(x)` 형태로 사용.
- 피연산자의 자료형을 문자열 형태로 반환.
- `null`의 typeof 연산은 `"object"`인데, 이는 언어상 오류임 ! null은 객체가 XXX

### **alert, prompt, confirm을 이용한 상호작용**

`alert`, `prompt`, `confirm` ➡️ 브라우저 환경에서 사용되는 최소한의 사용자 인터페이스 기능

1. alert

   사용자가 “확인(OK)” 버튼을 누를 때까지 계속 떠있는 창을 반환

   메세지가 있는 작은 창을 Modal Window 라고 부름

   Modal이란 단어에는 페이지의 나머지 부분과 상호 작용이 불가능하다는 의미가 내포되어 있음

   ▶️ 사용자는 모달 창 바깥에 있는 버튼을 누른다든가 하는 행동을 할 수 없음

    ```jsx
    alert("Hello");
    ```

2. prompt

   브라우저에서 제공하는 `prompt` 함수는 두 개의 인수를 받음

    ```jsx
    result = prompt(title, [default]);
    ```

   함수가 실행되면 텍스트 메시지와 입력 필드(input field), 확인(OK) 및 취소(Cancel) 버튼이 있는 모달 창을 띄워줌

   **`title` :** 사용자에게 보여줄 문자열

   **`default` :** 입력 필드의 초깃값(선택값)

   `prompt` 함수는 사용자가 입력 필드에 기재한 문자열을 반환!

   사용자가 입력을 취소한 경우는 `null`이 반환됨.

    ```jsx
    let age = prompt('나이를 입력해주세요.', 100);
    
    alert(`당신의 나이는 ${age}살 입니다.`); // 당신의 나이는 100살입니다
    ```

3. confirm

    ```jsx
    result = confirm(question);
    ```

   `confirm` 함수는 매개변수로 받은 `question(질문)`과 확인 및 취소 버튼이 있는 모달 창을 보여줌

   사용자가 확인버튼를 누르면 `true`, 그 외의 경우는 `false`를 반환


위 함수들(alert, prompt, confirm)은 모두 모달 창을 띄워주는데, 모달 창이 떠 있는 동안은 스크립트의 실행이 일시 중단됨.

사용자가 창을 닫기 전까진 나머지 페이지와 상호 작용이 불가능

지금까지 살펴본 세 함수엔 두 가지 제약사항이 존재

1. 모달 창의 위치는 브라우저가 결정하는데, 대개 브라우저 중앙에 위치함
2. 모달 창의 모양은 브라우저마다 다름. 개발자는 창의 모양을 수정할 수 없음