## script(2.1)
    자바 스크립트 프로그램을 HTML 파일안에 삽입 가능.
### 속성
script 태그에는 속성이 있음. 요샌 사용 x -> 오래된 코드에서 종종 보임
1. type 속성 : HTML4에선 type 명시하는 것이 필수. 이젠 필수x, 모던 HTML 표준에서 속성의 의미 바뀜.
2. language 속성 : 현재 사용하고 있는 스크립트 언어 나타냄. 현재는 자바스크립트가 기본 언어이므로 
속성의 의미가 퇴색 되었음

## 외부 스크립트
자바스크립트 코드의 양이 많을 때, 파일로 소분하여 저장 가능.<br/>
src 속성을 사용해 HTML에 삽입<br>
ex). <"script src = "/project/ms" ><"script> <br>
=> /project/ms는 사이트의 루트에서부터 파일이 위치한 절대 경로 나타냄.<br>

URL 전체를 속성으로도 사용 가능
ex). <"script src = "https://www.naver.com/" ><"script> <br>
<strong>주의할점</strong> <br/>
- HTML안에 스크립트 작성하는 방식은 스크립트가 간단한 경우에만 사용  
- 길어지는 경우 별개의 분리된 파일로 만들어 저장
- 별도의 파일에 저장하는 경우 브라우저가 스크립트를 캐시에 저장하여서, 성능상의 이점 있음
- 트래픽이 절약되고, 웹페이지의 실제 속도가 빠름

#코드구조(2.2) 
## 문(statement)
작업을 수행하는 문법 구조(syntax structure)와 명령어(command) 의미  
ex) alert('hello'); alert('hello');  
-- > 코드에 원하는 만큼 문 작성 가능, ;(세미콜론)으로 구분, 일반적으로 가독성을 높이기 위해 다른줄 작성

##세미콜론
줄바꿈이 있다면 세미콜론(semicolon) 생략가능(파이썬과 비슷?), 이러한 방식을 세미콜론 자동삽입(automatic semicolon)이라고 불림  
줄바꿈이 항상 세미콜론 의미x  
ex).  
alert(3+  
1+ 2);  

##주석
스크립트 어느 곳에 작성 가능. 자바스크립트 엔진은 주석을 무시하므로 주석의 위치는 실행에 영향x  
한 줄 주석은 //, 여러 줄의 주석은 /*로 시작하여 */로 끝남  
한 줄 단축키는 Ctrl+ /, 여러 줄 단축키는 Ctrl + Shift+ /  
주석을 중첩해서 사용하면 에러남  

##엄격모드(2.3)
자바스크립트 : 호환성 이슈없이 발전, 기존 기능 변경X, 새로운 기능만 추가  
장점 : 기존의 코드는 절대 망가지지않음.  
단점 : 자바스크립트 창시자드이 했던 실수나 불완전한 결정이 언어에 박제  
=> 2009년까지 지속(ES5 등장하기 전까지)  
ES5에선 새로운 기능 추가 및 기존 기능 중 일부 변경 -> 하위 호환성 문제 발생 가능  
-> ES5에서 변경사항을 활성화 x, 특별한 지시자 use strict의 경우에만 변경사항이 활성화 
###use strict
"use strict"으로 쓰이고 단순한 문자열처럼 생김, 이 지시자가 스크립트 최상단에 오면 스크립트 전체가 "모던한"방식으로 동작  
"use strict"위에는 주석만 가능하고, 엄격모드가 적용이 되면 돌이킬 방법은 없음(내 생각엔 중요한거 같음)

###브라우저 콘솔
개발한 기능을 테스트하기 위해 브라우저 콘솔을 사용하는 경우는 use strict가 적용X  
콘솔에 적용하는 방법 : 'use strict' 입력 -> Shift + Enter 줄바꿈 후 코드 입력  
대부분의 유명한 브라우저에서 사용가능, 오래된 브라우저에서 사용이 안될 수 있음  
확실한 방법 : use strict를 래퍼로 감싸면 됨  
ex).  
(function() {  
'use strict';  
  테스트 할 코드  
})()

###'use strict'를 꼭 사용해야하는가?
모던 자바스크립트에서는 '클래스'와 '모듈'이라 불리는 진일보한 구조 제공  
이 둘을 사용하면 자동으로 use strict적용, 따라서 use strict를 붙일 필요x  
클래스와 모듈을 사용x -> 붙여야함





